За всеми этими событиями стоит на самом деле всего один персонаж.
Это Георгий Гурджиев.
Сейчас многие его знают как мистика, эзотерика, философа.
Но за этим образом в странствующего мистика прячется мразь,
которая живет уже не одну жизнь.
Именно он уже тысячи лет назначает Папу Римского.
Механик человеческих душ, так называют Гурджиева
за разработанную им концепцию о человеке как механизме,
а также за его удивительную гипнотическую и даже мистическую способность управлять людьми,
вести их в нужном направлении, проводить над ними психологические эксперименты
и добиваться полного послушания.
Гурджиев как опытный мертвец много внимания уделял смерти
и даже учил этому своих учеников умирать правильно.
Он говорил, что в основном люди умирают как собаки,
а вот правильно умереть, это еще не каждому дано.
В одной из своих книг он написал технику, которую рекомендовал давать всем,
кто хочет научиться правильно умирать.